Qiuwan
Qiuwan
Shen Qiuwan, Qiuwan
Shen Qiuwan, Qiuwan
It seems she was taken by the monster.
Tampaknya dia dibawa oleh monster itu.
How could a monster abduct three people in an instant?
Bagaimana bisa seekor monster menculik tiga orang dalam sekejap?
That depends on whether the Princess is truly human.
Itu tergantung pada apakah sang Putri benar-benar manusia.
Old Man
Orang Tua
Someone just tricked us into going east of the village.
Seseorang baru saja menipu kami agar pergi ke arah timur desa.
Yes, and there was a monster there too.
Ya, dan ada monster di sana juga.
They wanted us all dead there.
Mereka ingin kita semua mati di sana.
What is really going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Old Man
Orang Tua
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
The one who lured you out was probably Yu Ming.
Orang yang memancingmu keluar kemungkinan besar adalah Yu Ming.
Who is Yu Ming?
Siapa Yu Ming?
Why did he lead us into danger?
Mengapa dia membawa kita ke dalam bahaya?
Three went out.
Tiga keluar.
Two came back.
Dua orang kembali.
Did the woman get eaten by the tiger?
Apakah wanita itu dimakan harimau?
There were four of us, including your grandson Gouwa.
Ada empat orang di antara kami, termasuk cucu Anda Gouwa.
Gouwa
Gouwa
They might not be dead.
Mereka mungkin tidak mati.
Old Man
Orang Tua
We need to know the truth.
Kita perlu mengetahui kebenarannya.
Yu Ming is also a member of the village.
Yu Ming juga merupakan anggota desa.
Originally,
Semula,
Guo Huai could keep him in check.
Guo Huai bisa mengendalikannya.
When the illness flared up, some lamb blood and meat would help.
Saat penyakitnya kambuh, darah dan daging domba akan membantu.
What happened later?
Apa yang terjadi kemudian?
The person you met in the cave was probably Guo Huai.
Orang yang Anda temui di gua itu mungkin Guo Huai.
Their illness kept getting worse.
Penyakit mereka makin memburuk.
Yu Ming wanted Guo Huai to eat you.
Yu Ming ingin Guo Huai memakanmu.
That way, they would have killed living people.
Dengan cara itu, mereka akan membunuh orang yang masih hidup.
Once you enter the gates of hell,
Begitu Anda memasuki gerbang neraka,
there’s no turning back.
tidak ada jalan kembali.
What kind of people are you?
Anda orang macam apa?
Uncle, Uncle
Paman, Paman
Wake up.
Bangun.
Uncle, wake up.
Paman, bangun.
Gouwa
Gouwa
You’re awake.
Kamu sudah bangun.
Uncle, play with me. I want to ride a horse.
Paman, bermainlah denganku. Aku ingin menunggang kuda.
Alright.
Baiklah.
Hurry.
Buru-buru.
Stop!
Berhenti!
He’s a human!
Dia manusia!
Is he still human like this?
Apakah dia masih manusia seperti ini?
Enough, leave it to me.
Cukup, serahkan padaku.
Let’s go.
Ayo pergi.
Why did you run out here?
Mengapa kamu lari ke sini?
Why did you pretend to be a monster?
Mengapa kamu berpura-pura menjadi monster?
Because I don’t want to go back with you.
Karena aku tidak ingin kembali bersamamu.
Everyone wants to rebel against their fate.
Semua orang ingin memberontak terhadap nasibnya.
You know him?
Kamu kenal dia?
He and I were childhood sweethearts.
Dia dan saya adalah kekasih masa kecil.
Everyone thought he died at the border.
Semua orang mengira dia meninggal di perbatasan.
I thought so too.
Saya juga berpikir begitu.
But I always felt deep down
Tapi aku selalu merasa jauh di dalam
he was still waiting for me.
dia masih menungguku.
On this journey,
Dalam perjalanan ini,
I prayed to the heavens to see him once more.
Aku berdoa pada surga agar dapat melihatnya sekali lagi.
The heavens answered me.
Langit menjawabku.
General Guo didn't eat them.
Jenderal Guo tidak memakannya.
They're still alive.
Mereka masih hidup.
He ate them.
Dia memakannya.
Guo Huai, General Guo.
Guo Huai, Jenderal Guo.
He personally broke the commandment given to us.
Dia secara pribadi melanggar perintah yang diberikan kepada kita.
He ate living people raw.
Dia memakan orang hidup-hidup.
No.
TIDAK.
I clearly saw that woman with Gouwa just now.
Aku melihat dengan jelas wanita itu bersama Gouwa tadi.
Either die,
Entah mati,
or live completely like a beast.
atau hidup sepenuhnya seperti binatang.
A life neither human nor ghost.
Kehidupan yang bukan manusia atau hantu.
Haven't you had enough of this?
Apakah Anda belum puas dengan ini?
I find it very strange.
Saya menganggapnya sangat aneh.
The person we just saw didn't look human at all.
Orang yang baru saja kita lihat tidak tampak seperti manusia sama sekali.
The old man wouldn't let us kill him either.
Orang tua itu pun tidak mengizinkan kami membunuhnya.
So who exactly
Jadi siapa sebenarnya
is it?
Apakah itu?
Qiuwan.
Qiuwan.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Good, as long as you're fine.
Bagus, asalkan kamu baik-baik saja.
What about the princess?
Bagaimana dengan sang putri?
The princess...
Sang putri...
She's beyond saving.
Dia tidak bisa lagi diselamatkan.
Let's head back.
Ayo kembali.
What do you mean, "beyond saving"?
Apa maksud Anda, "melebihi batas penyelamatan"?
She's turned into a monster like the sand demon.
Dia berubah menjadi monster seperti iblis pasir.
Are you still going to take her back to the Imperial Court like this?
Apakah kau masih akan membawanya kembali ke Istana Kekaisaran seperti ini?
You saw it with your own eyes.
Anda melihatnya dengan mata kepala Anda sendiri.
In the cave.
Di dalam gua.
Didn't you all see it yourselves?
Bukankah kalian semua melihatnya sendiri?
Gouwa.
Gouwa.
Grandpa.
Kakek.
Child, are you hurt?
Anakku, apakah kamu terluka?
Grandpa, Uncle said
Kakek, kata Paman
it was Second Uncle who wanted to harm them.
Paman Kedua lah yang ingin menyakiti mereka.
We can't go on like this.
Kita tidak bisa terus seperti ini.
We must find the princess.
Kita harus menemukan sang putri.
Li Jingnian, what do you mean?
Li Jingnian, apa maksudmu?
Find her alive or dead.
Temukan dia hidup atau mati.
We're just going back like this?
Kita akan kembali seperti ini saja?
The Imperial Court won't let this go.
Istana Kekaisaran tidak akan membiarkan hal ini terjadi.
Then stay here and wait for death yourself.
Kalau begitu, tinggallah di sini dan tunggulah kematianmu sendiri.
Heroine, calm your anger. Heroine, calm your anger.
Pahlawan wanita, tenangkan amarahmu. Pahlawan wanita, tenangkan amarahmu.
This boy is dead.
Anak laki-laki ini sudah meninggal.
The Imperial Court won't spare us.
Istana Kekaisaran tidak akan mengampuni kita.
Nor will it spare them.
Dan itu tidak akan mengampuni mereka.
It's Yu Ming.
Itu Yu Ming.
I have to go back.
Saya harus kembali.
Yu Ming wants to eat people.
Yu Ming ingin memakan orang.
I must stop him.
Saya harus menghentikannya.
Once you enter the gates of hell,
Begitu Anda memasuki gerbang neraka,
there’s no turning back for them.
tidak ada jalan kembali bagi mereka.
But can you control yourself?
Namun, bisakah Anda mengendalikan diri?
Your illness is worse than theirs.
Penyakitmu lebih parah dari penyakit mereka.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
With you here,
Bersamamu di sini,
I won’t fall into the abyss.
Aku tidak akan jatuh ke jurang.
Three years ago, war broke out suddenly.
Tiga tahun lalu, perang tiba-tiba pecah.
The Imperial Court sent elite troops to garrison the border.
Istana Kekaisaran mengirim pasukan elit untuk menjaga perbatasan.
They were preparing to repel enemy attacks.
Mereka bersiap untuk mengusir serangan musuh.
The commander was named Guo Huai.
Komandannya bernama Guo Huai.
Yu Ming was the deputy commander.
Yu Ming adalah wakil komandan.
Everyone was united and loyal.
Semua orang bersatu dan setia.
But before we could fight the enemy,
Tapi sebelum kita bisa melawan musuh,
What happened to you afterward?
Apa yang terjadi padamu setelahnya?
After that,
Setelah itu,
everyone was struck by a strange illness.
semua orang terserang penyakit aneh.
Most died on the spot.
Sebagian besar meninggal di tempat.
We reported it to the Imperial Court.
Kami melaporkannya ke Istana Kekaisaran.
But the Court hunted us down.
Namun Pengadilan memburu kami.
Their illness worsened.
Penyakit mereka makin parah.
They could only struggle to survive here.
Mereka hanya bisa berjuang untuk bertahan hidup di sini.
But now,
Tapi sekarang,
their illness is even more uncontrollable.
penyakit mereka bahkan semakin tidak terkendali.
They can no longer suppress the urge to eat people.
Mereka tidak bisa lagi menahan keinginan untuk memakan orang.
Guo Huai uses military orders to restrain them.
Guo Huai menggunakan perintah militer untuk menahan mereka.
He won’t let them
Dia tidak akan membiarkan mereka
completely turn into monsters.
berubah sepenuhnya menjadi monster.
Actually,
Sebenarnya,
Guo Huai met the Princess of Tang we’re searching for.
Guo Huai bertemu dengan Putri Tang yang kita cari.
They are old acquaintances.
Mereka adalah kenalan lama.
They’ve been together these days.
Mereka sudah bersama akhir-akhir ini.
Gouwa.
Gouwa.
Grandpa.
Kakek.
This child’s parents were refugees.
Orangtua anak ini adalah pengungsi.
They starved to death at the border.
Mereka mati kelaparan di perbatasan.
I adopted him.
Saya mengadopsinya.
The soldiers treat him as family.
Para prajurit memperlakukannya seperti keluarga.
You must take care of him for me.
Kamu harus menjaganya untukku.
Grandpa, I won’t leave.
Kakek, aku tidak akan pergi.
Hurry.
Buru-buru.
I’m used to being with them.
Saya terbiasa bersama mereka.
They won’t harm me.
Mereka tidak akan menyakitiku.
Grandpa.
Kakek.
I know you have a heavy responsibility.
Saya tahu Anda memiliki tanggung jawab yang berat.
As a soldier of Tang,
Sebagai seorang prajurit Tang,
I will fight for the people of Tang until my last breath.
Aku akan berjuang demi rakyat Tang hingga nafas terakhirku.
Go, go now!
Ayo, ayo sekarang!
Protect the child, go!
Lindungi anak, maju!
Go!
Pergi!
Grandpa, hurry!
Kakek, cepat!
Jiang Sansheng of the mess unit, 2nd Battalion, 3rd Regiment, Vanguard Army of Tang, is here.
Jiang Sansheng dari unit makan, Batalyon ke-2, Resimen ke-3, Tentara Pelopor Tang, ada di sini.
Let’s see who dares to act rashly.
Mari kita lihat siapa yang berani bertindak gegabah.
Brothers, wake up!
Saudara-saudara, bangunlah!
Qiuwan.
Qiuwan.
What’s wrong?
Ada apa?
Take the child and go first.
Bawa anak itu dan pergi dulu.
Remember, you must find the Princess.
Ingat, Anda harus menemukan sang Putri.
Go.
Pergi.
Wake up!
Bangun!
Why did you two fools come back again?
Kenapa kalian berdua kembali lagi?
How could we leave you behind?
Bagaimana kami bisa meninggalkanmu?
If we left you,
Jika kami meninggalkanmu,
our hero would never sleep peacefully again.
Pahlawan kita tidak akan pernah tidur nyenyak lagi.